# Lesson: Advanced Interaction Technologies & Applications

### First and Last Name: Voutsaras Odyssefs 
### University Registration Number: dpsd16015
### GitHub Personal Profile: [My Profile](https://github.com/dpsd16015)
### Advanced Interaction Tecnologies & Applications Github Personal Repository: [My Repository](https://github.com/dpsd16015/Advanced-Interaction-Tecnologies-Applications-Individual-Assignment)

# Introduction  
Δημιουργία διαδραστικών εφαρμογών με τη χρήση προηγμένων τεχνολογιών αλληλεπίδρασης.  


# Summary  
Τα παρακάτω αφορούν την εργασία εξαμήνου για το μάθημα "Προηγμένες Τεχνολογίες Αλληλεπίδρασης". Είναι ένα report που αποτελείται από 3 διαφορετικά παραδοτέα εξελισσόμενα σύμφωνα με το εργαστηριακό μάθημα και την εξοικίωσή μας με το Processing στο οποίο δουλέψαμε.  


# 1st Deliverable
1.Εγκατάσταση βιβλιοθήκης για video και αλλαγη των διαστάσεων.  
2.Δημιουργία φακέλου data για αποθύκευση του video, δήλωση του path στον κώδικα του παραδείγματος 16_2.  
3.Διασύνδεση του url του προφιλ μου στο github με qr με qr code generator και χρηση του loadImage() για να το φορτώνει.  
4.Χρήση κώδικα Qr code example και ελεγχος στο processing με τα στοιχεια που έχω δηλώσει.  
5.Χρήση κώδικα παραδείγματος και αλλαγή του object με to video μου χρηση nya.beginTransform για εμφάνηση video οταν αναγνωρίζει το λογότυπο Hiro.  

# 2nd Deliverable  
**1.Background Removal:**  
Έτρεξα και διάβασα καλά το Example 16-12 από το *Learning Processing, 2nd Edition* μέσα στο πρόγραμμα όπως ήταν από τα libraries που είχα ήδη κάνει download. Μετά πρόσθεσα στον κώδικα την εντολή background removal και μια είνονα που επεξεργάστηκα στο Photoshop έτσι ώστε να έχει ίδιο μέγεθος με αυτό που είχα ορίσει ήδη μέσα στο Processing (η εικόνα μου *fysh.jpg* βρίσκεται μέσα στον φάκελο data που ανέβασα και εδώ). Σε συνέχεια άλλαξα το color σε backgroundReplace.pixels.  
  
**2.Motion Detection:**  
Έτρεξα μέσα στο Processing τα examples 16-11 και 16-13 και μετά το example 16-7 και απλώς άλλαξα τον κώδικα σε κάποια συγκεκριμένα σημεία. Για το αντικείμενο που ακολουθεί την κίνησή μου έβαλα έναν μικρό κύκλο.

**3.Background Substraction:**  
Κατέβασα την *OpenCV for Processing* και ύστερα έτρεξα το Background Substraction και το 16-1 του *Learning Processing, 2nd Edition* στο Processing. Η εγκατάσταση της ΟpenCV for Processing ήταν γρήγορη, εύκολη, με καλή αναγνώριση της κίνησης. Ο κώδικας είχε λιγότερο όγκο, αλλά και στις δύο περιπτώσεις ήταν ευανάγνωστος χωρίς πολλές δυσκολίες. Το πρόβλημα στο πρώτο ερώτημα ήταν ότι εάν δεν υπήρχε πολύ καλός φωτισμός δεν είχες το αποτέλεσμα που ήλπιζες να έχεις, ενώ στη δεύτερη περίπτωση δεν υπήρχε τέτοιο ζήτημα. Στην πρώτη περίπτωση βέβαια έχεις περισσότερη εμβάλεια να παίξεις με διαφορετικές εικόνες και βίντεο που σε αυτήν την περίπτωση μπορεί να έχει καλύτερο αποτέλεσμα από το τρίτο υποερώτημα.  
  
**4.Object Tracking:**  
Έτρεξα το example 16-11, το example 9-8 και την exercise 16-5 από το *Learning Processing, 2nd Edition* μέσα στο πρόγραμμα έτσι ώστε να παρατηρήσω καλύτερα τον ίδιο τον κώδικα και να καταλάβω ακριβώς τι αποτελέσματα έχει και γιατί. Μέσω του κώδικα από το example 16-5 υλοποίησα την άσκηση και μετά χρειάστηκε μόνο να προσθέσω το color tracking. Η είσοδος γίνεται μέσω του ποντικιού και έτσι αναγνωρίζει το χρώμα ενός αντικειμένου μέσα στο περιβάλλον της κάμερας που κλίκαρα. Το πρόβλημα σε αυτό είναι ότι γίνεται μεμονωμένα σε ένα και μόνο αντικείμενο και δε μπορεί να γίνει συνεχόμενα χωρίς να χρειάζεται να γίνει τέτοια είσοδος από τον χρήστη. Θα ήταν προτιμότερο ενώ περνάει ο κένσορας από τα αντικείμενα διαφορετικών χρωμάτων να τα αναγνωρίζει επιτόπου χωρίς το κλικ από τον χρήστη.

# 3rd Deliverable  
Για το τρίτο παραδοτέο κατέβασα τις βιβλιοθήκες που μας προτάθηκαν στην περιγραφή και την **Java Runtime Enviroment** από τα λινκ που ήταν αναρτημένα στις οδηγίες. Έπειτα, μετέφερα το αρχείο tuio από τον φάκελο *tuio processing* στον φάκελο *libraries* του Ρrocessing. Άνοιξα το έτοιμο παράδειγμα στο Ρrocessing και επεξεργάστηκα τον κώδικα ώστε να δώσω εκ νέου εντολές στα πλαίσια του **java enviroment**. Για τις εντολές βοηθήθηκα από το κεφάλαιο 15-3 του βιβλίου του *Shiffman, Daniel - Learning Processing, 2nd Edition*. Έβαλα στον κώδικα μία εικόνα μου που θα αλλάζει ανάλογα με τις εντολές που περιέχουν τα πλαίσια κάθε φορά που τα επιλέγω. Όρισα ως πρώτο πλαίσιο το μηδέν, το οποίο θα εμφανίζει την εικόνα μου. Αν το μηδέν δεν βρίσκεται μέσα στον κύκλο κανένα από τα άλλα πλαίσια δεν μπορεί να λειτουργήσει, καθώς οι εντολές που περιέχουν μορφοποιούν την εικόνα που εμφανίζεται. Συνολικά ενεργοποίησα τέσσερα πλαίσια που θα αλλάζουν την εικόνα μου. Το πλαίσιο με το νούμερο ένα ξεθωριάζει την αρχική μου εικόνα. Το πλαίσιο με το νούμερο δύο αλλάζει το χρώμα της αρχικής εικόνας σε αποχρώσεις του μπλε. Το πλαίσιο με το νούμερο τρία κάνει μεγέθυνση ή και περιστροφή την εικόνα μου. O Simulator περιέχει έναν έτοιμο κώδικα που αναπαριστά το τραπέζι καθώς έχει αναπαραστήσει και τα fiducials και ο κάθε χρήστης μπορεί να τον προσαρμώσει όπως θέλει. Με την κάμερα έχουμε επίσης πολύ καλά αποτελέσματα, όμως η διαδικασία είναι πιο χρονοβόρα.


# Bonus  
Δεν έκανα κάποιο από τα bonus κομμάτια της εργασίας.  


# Conclusions  
Το Processing είναι ένας πολύ καλός χώρος για τη σχεδίαση απλούστερων διαδραστικών συστημάτων σε σχέση με την πολυπλοκότητα άλλων περιβαλλόντων. Η γλώσσα είναι αρκετά απλή στην κατανόησή της αν έχεις εμπειρία στο κομμάτι του προγραμματισμού και η ποικιλία του περιβάλλοντος σε έτοιμες βιβλιοθήκες με κώδικα είναι αρκετά μεγάλη. Σε συνδυασμό και με άλλες τεχνολογίες, μπορείς να φτιάξεις πολύ ενδιαφέροντα και προχωρημένα projects με το Processing. 


# Sources  
Δεν χρησιμοποίησα κάποια συγκεκριμένη πηγή για το project μου.
